Передача параметров полёта воздушного судна на базовую станцию по радиоканалу, без использования операторов связи. 
Пеердаются транспондером и принимаются базовой станцией в режиме реального времени:
Место,
Высота,
Скорость,
Скороподъёмность,
Курс,
Номер борта.

Колличество одновременно работающих транспондеров 10. 
Отображение на офлайн карте в режиме реального времени меток с указанием параметров полёта, а так же: • Удаление от точки старта. • Название ближайшего населённого пункта и расстояние до него. Отображение метеоданных на точке старта: • Направление ветра • Скорость ветра • Порывы Ветра • Температура

Требуемое оборудование Базовая станция: • Декодер данных. ESP8266(либо Arduino UNO с ETH шильдом) • Сервер. Ноутбук с ОС LINUX. • Ресивер. В качестве приёмника используется носимая портативная радиостанция 144/433MHz • Антенна стационарная внешняя с круговой диаграммой.

Транспондер: • GPS модуль GPS NEO-6M-0-001 • Кодер данных. Arduino Nano • Трансмиттер. В качестве передатчика используется носимая портативная радиостанция 144/433MHz

Модуляция FSK (FM). Подключение кодера и декодера простое с помощью аудиокабеля. Используются штатные разъемы радиостанций. Подключение к серверу: компьютер/смартфон ethernet кабель либо wifi. Данные подгружаются в виде интеракивной оффлайн карты, на которой отображается карта месности, и метки перемещающиеся на карте. Метки отображают положение(и прочие параметры полёта) воздушных средств находящихся в воздухе в реальном времени. Дальность действия транспондера определяется качеством трансмиттера и приёмника. Летные испытания показали что уверенный приём, передаваемых параметров полёта, осуществляется на расстоянии 8 км и высотой полёта не вышее 1200 метров, при мощности излучения 100 милливат. На большие расстояния тесты пока не проводились. Отдельное специальное спасибо INVANDI. Начало было положенно благодаря его проекту https://github.com/invandy/Oregon_NR